Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
"Made of earth and stone."
„Aus Erde und Stein gefertigt.“
"A snow-clad heart
„Ein schneebedecktes Herz“
and icy bones."
und eisige Knochen."
From the depths of the mountains, the trolls rose.
Aus den Tiefen der Berge erhoben sich die Trolle.
For a long time, humans and trolls lived side by side
Lange Zeit lebten Menschen und Trolle Seite an Seite.
in peaceful and respectful harmony.
in friedlicher und respektvoller Harmonie.
Until a new world order
Bis zu einer neuen Weltordnung
swept across Europe.
fegte über ganz Europa hinweg.
In Norway, a young king was tasked with Christianizing the country.
In Norwegen wurde ein junger König mit der Christianisierung des Landes beauftragt.
Saint Olaf.
Der heilige Olaf.
The new faith had no room for the ancients of the Earth.
Der neue Glaube ließ keinen Platz für die alten Völker der Erde.
From the safe darkness of the woods and mountains,
Aus der sicheren Dunkelheit der Wälder und Berge,
he drove them out into the sunlight,
Er trieb sie hinaus ins Sonnenlicht.
where they turned to stone.
wo sie zu Stein erstarrten.
With sword and Bible in hand,
Mit Schwert und Bibel in der Hand,
Olaf cleansed the country of trolls.
Olaf befreite das Land von Trollen.
And as the massacre raged on,
Und während das Massaker weiter tobte,
the trolls grew wary of the sacred symbols of Christianity.
Die Trolle wurden misstrauisch gegenüber den heiligen Symbolen des Christentums.
The age of trolls
Das Zeitalter der Trolle
was over.
war vorbei.
He showed no mercy and slaughtered them all, adults and…
Er kannte keine Gnade und schlachtete sie alle ab, Erwachsene und…
I think we'll stop there, guys.
Ich denke, wir belassen es dabei, Leute.
But, Mom, Dad's telling me about the troll messicker.
Aber Mama, Papa erzählt mir von dem Troll-Messicker.
Massacre.
Massaker.
But, Dad,
Aber, Papa,
why was Saint Olaf so mean?
Warum war der heilige Olaf so gemein?
-The trolls were there first! -Exactly.
-Die Trolle waren zuerst da! -Genau.
Why didn't anyone help them? That's what I'd have done.
Warum hat ihnen niemand geholfen? Ich hätte es genauso gemacht.
Good! But there was no one to protect them from the narrow-mindedness of men.
Gut! Aber es gab niemanden, der sie vor der Engstirnigkeit der Männer schützen konnte.
Okay, you better leave before I toss you out on your butt, Tidemann.
Okay, du solltest besser verschwinden, bevor ich dich rauswerfe , Tidemann.
To be continued.
Fortgesetzt werden.
-Good night, Tiny. -Good night, Big.
Gute Nacht, Kleiner. Gute Nacht, Großer.
"Troll massacre"?
"Trollmassaker"?
Is Ashlad's eating match with the troll better?
Ist Ashlad im Esswettstreit mit dem Troll besser?
The troll gutting itself, and its entrails spilling out?
Der Troll, der sich selbst ausweidet und dessen Eingeweide herausquellen?
Hey, are you okay?
Hey, alles in Ordnung bei dir?
Are you okay?
Geht es dir gut?
Relax. I'm fine.
Entspann dich. Mir geht's gut.
Are you sure?
Bist du sicher?
Promise.
Versprechen.
Hey, Mom?
Hey, Mama?
You know the fairy tale about the troll wedding?
Kennst du das Märchen von der Trollhochzeit?
Do you think they were actually chased up there by the mean Olaf?
Glaubst du, dass sie tatsächlich von dem fiesen Olaf dorthin gejagt wurden?
And that's why they died?
Und deshalb sind sie gestorben?
Yeah. Well, it's a possibility.
Ja. Nun ja, das ist eine Möglichkeit.
Yeah.
Ja.
Out.
Aus.
We'll take you there someday, Nora.
Wir werden dich eines Tages dorthin bringen, Nora.
To the Troll Wall.
Zur Trollwand.
You promise?
Versprochen?
Promise.
Versprechen.
Go to sleep now.
Schlaf jetzt.
I'm not sleepy.
Ich bin nicht müde.
Can you sing?
Kannst du singen?
Please.
Bitte.
When Mama Troll has put
Wenn Mama Troll gesetzt hat
Her 11 little trolls to bed
Ihre 11 kleinen Trolle ins Bett
And tied them up by their tails
Und band sie an ihren Schwänzen zusammen.
She sings a slow song
Sie singt ein langsames Lied
For her 11 little trolls
Für ihre 11 kleinen Trolle
The most beautiful words that she knows
Die schönsten Worte, die sie kennt
30 YEARS LATER
30 JAHRE SPÄTER
Hello?
Hallo?
No!
NEIN!
Nora, wait! It's me!
Nora, warte! Ich bin's!
It's me!
Da ich bin!
Andreas Isaksen.
Andreas Isaacsen.
It's been a while.
Es ist schon eine Weile her.
It's just me here.
Ich bin allein hier.
Tidemann hospitality runs in the family.
Gastfreundschaft liegt bei Tidemann in der Familie.
Yeah, I…
Ja, ich…
I wasn't expecting guests.
Ich hatte keine Gäste erwartet.
What…
Was…
What have you…
Was hast du…
been up to
gewesen bis
since last time?
Seit dem letzten Mal?
Hey, I don't mean to be rude or anything.
Hey, ich will ja nicht unhöflich sein oder so.
It's good to see you again and all that, but what are you doing here?
Schön, dich wiederzusehen und so weiter, aber was machst du hier?
I…
ICH…
ON THE TRAIL OF SAINT OLAF'S TOMB
AUF DEN SPUREN DES GRABES DES HEILIGEN OLAF
I was just wondering if you could help us with something.
Ich wollte nur fragen, ob Sie uns bei etwas helfen könnten.
Us?
Uns?
Yeah, I mean…
Ja, ich meine…
Is it a national security thing?
Handelt es sich um eine Frage der nationalen Sicherheit?
You can't say and have to take me somewhere secret?
Du kannst nicht sagen: „Du musst mich an einen geheimen Ort bringen“?
-I thought you were done with that stuff. -Yeah, I thought so too.
-Ich dachte, du hättest das Zeug hinter dir gelassen. -Ja, das dachte ich auch.
But just when I thought I was out,
Doch gerade als ich dachte, ich wäre raus,
they pulled me back in.
Sie haben mich wieder hineingezogen.
A lot has changed.
Es hat sich viel verändert.
A new government and…
Eine neue Regierung und…
PALACE DENIES ACCUSATIONS
PALAST WEIST ANKLAGEN ZURÜCK
…a new prime minister with--
…ein neuer Premierminister mit…
It doesn't matter who's in power. They're all the same.
Es spielt keine Rolle, wer an der Macht ist. Sie sind alle gleich.
WITHDRAWS FROM TROLL COMMISSION
Tritt aus der Trollkommission zurück
RESTRAINING ORDER FROM THE PALACE
Einstweilige Verfügung des Palastes
A FISTFUL OF ZEN
EINE HANDVOLL ZEN
I'm sorry you made the trip for nothing.
Es tut mir leid, dass Sie die Reise umsonst unternommen haben.
You don't know what criticism is
Du weißt nicht, was Kritik ist
until you've been roasted by 12-year-olds on TikTok.
bis du von 12-Jährigen auf TikTok fertiggemacht wurdest .
-I haven't… -Don't worry about it.
-Ich habe nicht… -Mach dir keine Sorgen.
I saw you dedicated it to Dad. That was really nice.
Ich habe gesehen, dass du es Papa gewidmet hast. Das war wirklich nett.
He'd have liked that.
Das hätte ihm gefallen.
I think
Ich finde
he'd have liked what I want to show you too.
Ihm hätte auch gefallen, was ich Ihnen zeigen möchte.
What do you mean?
Wie meinst du das?
You've found
Du hast gefunden
something else?
Etwas anderes?
Damn.
Verdammt.
It's just a formality.
Es ist nur eine Formalität.
You know it takes more than a few papers to keep me quiet?
Du weißt doch, dass es mehr als ein paar Zeitungen braucht , um mich zum Schweigen zu bringen?
Yeah.
Ja.
But if you tell anyone about this,
Aber wenn Sie irgendjemandem davon erzählen,
people are definitely going to think you're bonkers.
Die Leute werden dich ganz sicher für verrückt halten.
Thank you.
Danke schön.
TINY TROLLY MOLLY
TINY TROLLY MOLLY
Vemork?
Was ist los?
VEMORK POWER STATION RJUKAN
VEMORK KRAFTWERK RJUKAN
Professor Sinkhole?
Professor Sinkhole?
Yes, you probably remember Professors Møller and Wangel.
Ja, Sie erinnern sich sicher an die Professoren Møller und Wangel.
Professor Tidemann. Welcome to Vemork.
Professor Tidemann. Willkommen in Vemork.
This must come as a bit of a shock.
Das dürfte ein ziemlicher Schock sein.
You could say that.
Das könnte man so sagen.
It's regrettable that we got off on the wrong foot last time, Professor.
Es ist bedauerlich, dass wir beim letzten Mal einen schlechten Start hatten, Professor.
At the time, the government didn't have security clearance for Project Jotun,
Zum damaligen Zeitpunkt verfügte die Regierung nicht über die erforderliche Sicherheitsfreigabe für das Projekt Jotun.
and the information we possess.
und die Informationen, die uns vorliegen.
But secrets have a tendency to be exposed sooner or later.
Doch Geheimnisse kommen früher oder später ans Licht.
Yes.
Ja.
Like trolls in the sun.
Wie Trolle in der Sonne.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Someone has always known.
Irgendjemand hat es immer gewusst.
The history books tell of the Allied sabotage operations during World War II.
Die Geschichtsbücher berichten von den Sabotageaktionen der Alliierten während des Zweiten Weltkriegs.
The Heroes of Telemark.
Die Helden von Telemark.
The race to develop the first atomic bomb.
Das Wettrennen um die Entwicklung der ersten Atombombe.
The heavy water ops to upset Hitler's plans.
Die schweren Wasseroperationen, um Hitlers Pläne zu durchkreuzen.
A cover for what the mission was really about.
Eine Tarnung für das, worum es bei der Mission wirklich ging.
The battle, Professor Tidemann, was never about heavy water.
Bei der Schlacht, Professor Tidemann, ging es nie um schweres Wasser.
The people who found him 100 years ago
Die Menschen, die ihn vor 100 Jahren gefunden haben
named him Jotun,
nannte ihn Jotun.
after the primeval trolls from mythology.
nach den urzeitlichen Trollen aus der Mythologie.
But
Aber
I call him
Ich nenne ihn
Megatroll.
Megatroll.
We've naturally taken steps
Wir haben natürlich Schritte unternommen.
to prevent any potential security threats.
um potenziellen Sicherheitsbedrohungen vorzubeugen.
UV lights have been installed around the troll.
Um den Troll herum wurden UV-Lampen installiert .
Powerful enough to turn it to stone in an instant.
Mächtig genug , um es im Nu zu Stein zu verwandeln.
Inspired by your creative solution in Oslo.
Inspiriert von Ihrer kreativen Lösung in Oslo.
What are you guys doing?
Was macht ihr denn da?
Do we have a visitor?
Haben wir Besuch?
Yes. This is Professor--
Ja. Hier spricht Professor...
Marion Auryn Rhadani. I'm the project supervisor.
Marion Auryn Rhadani. Ich bin die Projektleiterin.
-This is-- -The legendary Nora Tidemann.
-Das ist-- -Die legendäre Nora Tidemann.
I'm well aware of who you are.
Ich weiß sehr wohl, wer du bist.
I thought we agreed
Ich dachte, wir wären uns einig.
not to involve her.
um sie nicht miteinzubeziehen.
If we don't show any progress soon,
Wenn wir nicht bald Fortschritte erzielen,
they'll shut down the whole project.
Sie werden das gesamte Projekt einstellen.
What's going on?
Was ist los?
My apologies. It's Farsi.
Entschuldigung. Es ist Farsi.
I took it as an elective.
Ich habe es als Wahlfach belegt.
Professor Rhadani is an evolutionary biologist.
Professor Rhadani ist Evolutionsbiologe.
-She's been leading this research for-- -The last two years.
-Sie leitet diese Forschung seit-- -den letzten zwei Jahren.
And Andreas has told me all about your heroics in Oslo, of course.
Und Andreas hat mir natürlich alles über deine Heldentaten in Oslo erzählt.
I'd have wished for a slightly different outcome, perhaps.
Ich hätte mir vielleicht ein etwas anderes Ergebnis gewünscht.
Having a conscious troll here would have provided a lot of answers.
Ein bewusster Troll hätte hier viele Antworten geliefert.
Okay, so he's not dead?
Okay, er ist also nicht tot?
No. Hibernating.
Nein. Er hält Winterschlaf.
Ever since it was discovered here.
Seitdem es hier entdeckt wurde.
The only sign of life is a pulse.
Das einzige Lebenszeichen ist ein Puls.
It has some sort of heart.
Es hat so etwas wie ein Herz.
But the insides look more like
Aber das Innere sieht eher so aus:
a forest floor than any animal we've seen.
einen Waldboden als jedes Tier, das wir je gesehen haben.
Yeah, its DNA has more in common with a spruce tree than a human.
Ja, seine DNA hat mehr mit einer Fichte gemeinsam als mit der eines Menschen.
Well, they are nature.
Nun ja, so ist die Natur.
What was that?
Was war das?
Trolls are nature.
Trolle sind Natur.
"Made of earth and stone."
„Aus Erde und Stein gefertigt.“
"A snow-clad heart and icy bones."
„Ein schneebedecktes Herz und eisige Knochen.“
Nursery rhymes and superstition.
Kinderreime und Aberglaube.
Right. Are we done here?
Okay. Sind wir hier fertig?
No. You haven't seen everything yet. You haven't seen…
Nein. Du hast noch nicht alles gesehen. Du hast noch nicht gesehen…
Come on.
Aufleuchten.
Welcome to the Nerd Room.
Willkommen im Nerd-Zimmer.
Nora, hi!
Hallo Nora!
Siggy!
Siggy!
It's mine. Ours, I mean.
Es gehört mir. Uns, meine ich.
-Wow! -We didn't really have that kind of thing.
-Wow! -So etwas hatten wir eigentlich nicht.
But then it became that kind of thing.
Aber dann entwickelte es sich zu so etwas.
Yeah, clearly.
Ja, ganz klar.
Yeah. Which then became a tiny thing in here.
Ja. Und daraus wurde dann hier eine winzige Sache.
A little nilbog.
Ein kleiner Nilbog.
Leonard if it's a boy.
Leonard, falls es ein Junge ist.
And Uhura if it's a girl.
Und Uhura, falls es ein Mädchen ist.
Congratulations.
Glückwunsch.
Thank you.
Danke schön.
But that's not what I wanted to show you. Look at this.
Aber das wollte ich euch eigentlich nicht zeigen. Schaut euch das hier an.
In here we have texts written in Latin, Old Norse, and Sanskrit.
Hier finden sich Texte in Latein, Altnordisch und Sanskrit.
Runes that date back to before Christ.
Runen, die bis in die Zeit vor Christus zurückreichen.
And everything's about trolls.
Und alles dreht sich um Trolle.
Check this out.
Schau dir das an.
Saint Olaf's Troll Law.
Das Trollgesetz von Saint Olaf.
Huh?
Hä?
We've dated it to the year 1030,
Wir haben es auf das Jahr 1030 datiert.
just before he fell at the Battle of Stiklestad. Give or take.
kurz bevor er in der Schlacht von Stiklestad fiel. Ungefähr.
Well, maybe not give,
Nun ja, vielleicht nicht geben.
as he wouldn't have been able to sign anything, so… Yeah.
Da er ja nichts hätte unterschreiben können, also… Ja.
It's been verified. It's the real deal.
Es wurde bestätigt. Es ist echt.
Quite a bit of it is missing,
Ein beträchtlicher Teil davon fehlt.
but there's little doubt as to its purpose.
Doch an seinem Zweck besteht kaum ein Zweifel .
"Trolls shall
"Trolle sollen
from this land
aus diesem Land
be expelled."
werden.
Dad was right.
Papa hatte Recht.
There was a troll at Dovre.
In Dovre gab es einen Troll.
We have a troll here.
Hier haben wir einen Troll.
The likelihood of there being more out there is very real.
Die Wahrscheinlichkeit, dass es da draußen noch mehr gibt, ist sehr real.
If the worst were to happen, and another troll goes berserk,
Sollte das Schlimmste eintreten und ein weiterer Troll durchdrehen,
we need to be prepared.
Wir müssen vorbereitet sein.
And in order to prepare, we first need…
Und um uns darauf vorzubereiten, benötigen wir zunächst…
To understand.
Um es zu verstehen.
We have so many resources at our disposal here,
Uns stehen hier so viele Ressourcen zur Verfügung.
but despite that, our research has come to a standstill.
Doch trotz allem ist unsere Forschung zum Stillstand gekommen.
They're threatening to shut us down.
Sie drohen, uns zu schließen.
We need someone who can think outside the box.
Wir brauchen jemanden , der unkonventionell denken kann.
We need you, Professor Nora Tidemann.
Wir brauchen Sie, Professor Nora Tidemann.
Well, this is all a bit…
Nun ja, das ist alles ein bisschen…
-Is there a restroom around here? -Yeah.
-Gibt es hier in der Nähe eine Toilette? -Ja.
Down the stairs. There's a sign. Straight ahead.
Die Treppe hinunter. Dort ist ein Schild. Geradeaus.
I could run there blindfolded with how much I'm urinat…
Ich könnte mit verbundenen Augen dorthin rennen, so viel muss ich urinieren…
-Down the stairs, straight ahead. -Okay. Thanks.
-Die Treppe hinunter, geradeaus. -Okay. Danke.
I've rewritten this report 11 times.
Ich habe diesen Bericht elfmal überarbeitet.
-It's never good enough. -I know.
-Es ist nie gut genug. -Ich weiß.
Who are you?
Wer bist du?
Ouch!
Autsch!
Hey.
Hey.
What's going on here?
Was ist hier los?
An awakening.
Ein Erwachen.
UV lights on standby. Be ready on my signal.
UV-Lampen in Bereitschaft. Seien Sie auf mein Signal bereit.
No. No!
Nein, nein!
Siggy!
Siggy!
I have a bad feeling about this.
Ich habe ein ungutes Gefühl dabei.
-Ready. -Don't touch that!
-Fertig. -Fass das nicht an!
What do you mean?
Wie meinst du das?
Are you crazy? We can't destroy it.
Bist du verrückt? Wir können es nicht zerstören.
It's finally awake.
Es ist endlich wach.
-Now! -No, don't!
-Jetzt! -Nein, tu es nicht!
Do it!
Mach es!
Nora!
Nora!
Get down here!
Komm runter!
Siggy, get out. Everybody out!
Siggy, raus hier! Alle raus!
Everybody out!
Alle raus!
Nora!
Nora!
Come on, Siggy! Run!
Los, Siggy! Lauf!
Marion, go with Siggy!
Marion, geh mit Siggy!
Nora. Come on.
Nora. Komm schon.
Andreas!
Andreas!
Are you okay, Siggy? Come on!
Alles in Ordnung, Siggy? Komm schon!
What did you do in there?
Was hast du da drin gemacht?
AIR FORCE BASE RYGGE
LUFTWAFFENSTÜTZPUNKT ​
Captain Kris.
Kapitän Kris.
Nora Tidemann. Right in the middle of it all, as usual.
Nora Tidemann. Wie immer mittendrin im Geschehen.
And Isaksen, tagging along.
Und Isaksen, der auch dabei war.
Good to see you have support.
Schön zu sehen, dass du Unterstützung hast.
Holm.
Holm.
Please, get in.
Bitte steigen Sie ein.
Hi.
Hallo.
Hi there. Here.
Hallo. Hier.
-Thank you. -My pleasure.
-Danke. -Gern geschehen.
She's new.
Sie ist neu.
Same old Captain Kris, though.
Aber es ist immer noch der alte Captain Kris.
I'm actually a major now.
Ich studiere jetzt tatsächlich im Hauptfach.
"Kris-major?"
"Krisenhauptfall?"
Yeah.
Ja.
You can call me whatever you want.
Du kannst mich nennen, wie du willst.
This research could contribute to medical science, climate--
Diese Forschung könnte einen Beitrag zur medizinischen Wissenschaft und zum Klimaschutz leisten.
You've treated it like a being with no intrinsic worth.
Du hast es wie ein Wesen ohne Eigenwert behandelt.
You have to see the big picture.
Man muss das große Ganze sehen.
The problem with your big picture
Das Problem mit Ihrem Gesamtbild
is that you place humans above all living things.
Das bedeutet, dass Sie den Menschen über alles Lebendige stellen.
-A recipe… -Both are right.
-Ein Rezept… -Beide haben Recht.
Andreas, please!
Andreas, bitte!
Your research has been entirely unethical.
Ihre Forschung war durch und durch unethisch.
This is my parents' divorce all over again.
Das ist wie die Scheidung meiner Eltern, nur in einer Wiederholung.
-Yeah. -You've ignored what we all know.
-Ja. -Du hast ignoriert, was wir alle wissen.
That this is a being with thoughts and feelings.
Dass es sich um ein Wesen mit Gedanken und Gefühlen handelt.
If you could just pull your heads out of…
Wenn ihr nur eure Köpfe aus dem…
-Prime Minister. -Major Holm.
-Premierminister. -Major Holm.
General.
Allgemein.
Prime Minister Brinchmann, meet Nora Tidemann.
Premierminister Brinchmann, treffen Sie Nora Tidemann.
Right. Professor Tidemann.
Richtig. Professor Tidemann.
-Rhadani. -Hi, Martin.
-Rhadani. -Hi, Martin.
Isaksen.
Isaak.
Prime Minister.
Premierminister.
And you are?
Und du bist?
Hodne. Staff Sergeant Hodne.
Sehr gut. Stabsfeldwebel. Sehr gut.
She's pregnant.
Sie ist schwanger.
Right.
Rechts.
Ever since the government and I were informed of Project Jotun,
Seitdem die Regierung und ich über das Projekt Jotun informiert wurden,
I've believed that the risk is too great.
Ich war der Ansicht, dass das Risiko zu groß ist.
What happened today proves I was right.
Was heute passiert ist, beweist, dass ich Recht hatte.
Martin, if I may?
Martin, wenn ich fragen darf?
This could potentially be a huge opportunity.
Das könnte eine riesige Chance sein.
If we could get one last chance
Wenn wir noch eine letzte Chance bekämen
to get the troll back under our control, we could--
Um den Troll wieder unter unsere Kontrolle zu bringen, könnten wir...
You can't control these forces.
Diese Kräfte kann man nicht kontrollieren.
It's the wrong approach.
Das ist der falsche Ansatz.
So what is your approach?
Wie gehen Sie also vor?
Let it wander around freely?
Soll es frei herumlaufen?
That's not what I'm saying.
Das ist nicht, was ich sage.
I see that this research has great value,
Ich sehe, dass diese Forschung von großem Wert ist.
but I must ensure the safety of Norwegians.
Aber ich muss die Sicherheit der Norweger gewährleisten.
I have to do what I should have done a long time ago.
Ich muss das tun, was ich schon vor langer Zeit hätte tun sollen.
I want that troll terminated immediately.
Ich verlange, dass dieser Troll sofort gesperrt wird.
So you're going to make the same mistakes as last time?
Du wirst also dieselben Fehler wie letztes Mal machen?
An innocent troll turned to stone because of us.
Ein unschuldiger Troll wurde unseretwegen zu Stein verwandelt.
-Haven't you learned anything? -Nora.
-Hast du denn gar nichts gelernt? -Nora.
I lost my brother three years ago in a helicopter accident.
Ich habe meinen Bruder vor drei Jahren bei einem Hubschrauberunfall verloren.
In a military operation involving church bells, of all things.
Bei einer Militäroperation , bei der ausgerechnet Kirchenglocken eine Rolle spielen.
I won't repeat my predecessor's mistakes.
Ich werde die Fehler meines Vorgängers nicht wiederholen.
Major Holm. Convene a briefing.
Major Holm. Bitte berufen Sie eine Besprechung ein.
Roger that, General.
Verstanden, General.
Is that a piece of…
Ist das ein Stück…
It's a piece of guilty conscience.
Es ist ein Stück schlechtes Gewissen.
To remind myself of all the mistakes I've made.
Um mich an all meine Fehler zu erinnern.
I make mistakes all the time.
Ich mache ständig Fehler.
But as fairy tales teach us,
Aber wie uns Märchen lehren,
we learn from our mistakes.
Wir lernen aus unseren Fehlern.
We grow.
Wir wachsen.
And we keep fighting.
Und wir kämpfen weiter.
-Where are you going? -On an adventure.
-Wohin gehst du? -Auf ein Abenteuer.
We've tracked the troll into a fog bank,
Wir haben den Troll in eine Nebelbank verfolgt.
but it's clearing as evening falls.
Doch mit Einbruch der Dunkelheit klärt es sich auf.
Sunset…
Sonnenuntergang…
Sunset also means that the enemy can move freely,
Sonnenuntergang bedeutet auch , dass sich der Feind frei bewegen kann.
so we must act…
Wir müssen also handeln…
We must act quickly.
Wir müssen schnell handeln.
Aw-Geedi. Time to put our new toys to the test.
Oh je. Zeit, unsere neuen Spielzeuge auf Herz und Nieren zu prüfen.
I want everybody ready in 30. Get moving.
Ich möchte, dass alle in 30 Minuten bereit sind . Legt los!
-Kris? -No.
-Kris? -Nein.
-I haven't even said-- -I said no.
-Ich habe noch nicht einmal gesagt-- -Ich habe nein gesagt.
Check the intel again. I want us airborne in 45.
Überprüfen Sie die Geheimdienstinformationen erneut. Ich möchte, dass wir in 45 Minuten in der Luft sind.
-Copy that. -Amir!
-Verstanden. -Amir!
Nice to see you again.
Schön, dich wiederzusehen.
Right. You remember…
Stimmt. Du erinnerst dich…
-Hard to forget. -That's right. Hey.
-Schwer zu vergessen. -Stimmt. Hey.
-Yeah? -Last time, you were a scientific advisor.
-Ja? -Letztes Mal waren Sie wissenschaftlicher Berater.
Technically. Ish.
Streng genommen. So ungefähr.
It would be irresponsible for a major to bring civilians along.
Es wäre unverantwortlich von einem Major, Zivilisten mitzunehmen.
Major, schmajor. There's a troll on the loose.
Major hin oder her. Ein Troll treibt sein Unwesen.
You'll have to excuse me.
Sie müssen mich entschuldigen.
I'm getting bad vibes seeing you all together again.
Ich habe ein ungutes Gefühl, euch alle wieder zusammen zu sehen.
-It's not exactly ideal. -No, far from it.
-Das ist nicht gerade ideal. -Nein, ganz und gar nicht.
Kris!
Kris!
You owe it to my dad.
Das bist du meinem Vater schuldig.
Well, I mean…
Nun ja, ich meine…
I didn't mean to insinuate that you…
Ich wollte nicht andeuten, dass du…
That came out wrong. I didn't mean--
Das kam falsch rüber. Ich wollte nicht –
It was a gross misjudgment to bring you last time.
Es war ein grober Fehler , Sie letztes Mal mitzubringen.
Lives were lost. I have to live with that.
Menschenleben gingen verloren. Damit muss ich leben.
I won't make the same mistake again.
Ich werde denselben Fehler nicht noch einmal machen.
Listen, Dad died at his happiest.
Hör mal, Papa ist auf dem glücklichsten Punkt seines Lebens gestorben.
We gave him that much.
Wir haben ihm so viel gegeben.
I…
ICH…
This is my whole life.
Das ist mein ganzes Leben.
Please.
Bitte.
Fine. But only…
Gut. Aber nur…
Stay in the background and do as I say.
Haltet euch im Hintergrund und tut, was ich sage.
-Are we on the same page? -Yes, absolutely.
Sind wir uns einig? – Ja, absolut.
So what's the plan?
Und wie sieht der Plan aus?
The military's new SUNNA helicopter,
Der neue SUNNA-Hubschrauber des Militärs,
custom-built for troll hunting.
Maßgefertigt für die Trolljagd.
Equipped with UV lights powerful enough to make crispy troll fries.
Ausgestattet mit UV-Lampen, die stark genug sind , um knusprige Troll-Pommes zuzubereiten.
SUNNA.
SUNNA.
Old Norse for "sun."
Altnordisch für „Sonne“.
-Cool. -Yeah.
-Cool. -Ja.
We think so too.
Wir denken das auch.
And now we have…
Und nun haben wir…
Hope you brought sunscreen.
Hoffentlich hast du Sonnencreme dabei.
Hey! Got room for more?
Hey! Ist noch Platz für mehr?
Room for one more?
Ist noch Platz für eine weitere Person?
I kind of feel like it's my troll.
Ich habe irgendwie das Gefühl, es ist mein Troll.
The more the merrier.
Je mehr, desto besser.
Oh, thanks.
Oh, danke.
Is it common practice for majors to go on these missions?
Ist es üblich, dass Majors an diesen Missionen teilnehmen?
I'm a pretty hands-on kind of guy, so to speak.
Ich bin eher ein praktischer Typ, sozusagen.
Follow me.
Folgen Sie mir.
He's flirting with me, right?
Er flirtet mit mir, oder?
You'll have to get used to it.
Daran musst du dich gewöhnen.
Kris?
Kris?
Promise me you'll return just as tall and intact, Andropholus Maximus.
Versprich mir, dass du genauso groß und unversehrt zurückkehren wirst, Andropholus Maximus.
Hey, Siggy Starcrash.
Hey, Siggy Starcrash.
I promise you.
Ich verspreche es dir.
And you.
Und du.
My little stardust.
Mein kleiner Sternenstaub.
Isaksen!
Isaac!
Get your ass in gear.
Reiß dich zusammen!
Don't try to be a hero, okay?
Spiel bloß nicht den Helden, okay?
You're Clark Kent, not Superman.
Du bist Clark Kent, nicht Superman.
I'll be there and back again before you know it!
Ich bin schneller da, als du denkst, als du denkst!
I love you.
Ich liebe dich.
HEMSEDAL SKI RESORT BUSKERUD
HEMSEDAL SKIORT BUSKERUD
Just put it on my tab.
Schreib es einfach auf meine Rechnung.
Boys! We're here!
Jungs! Wir sind da!
Oh, how cute!
Oh, wie süß!
-Is that your mom? -Shut up!
-Ist das deine Mutter? -Halt die Klappe!
Amir, what do you think?
Amir, was denkst du?
Looks like the party's over, bro.
Sieht so aus, als wäre die Party vorbei, Kumpel.
It's eating them.
Es frisst sie.
Oh my God!
Oh mein Gott!
Tidemann! Sit back down!
Zeit, Mann! Setz dich wieder hin!
I'm holding on.
Ich halte durch.
Safety procedures…
Sicherheitsvorkehrungen…
Ready on my command.
Bereit auf mein Kommando.
Let there be light.
Es werde Licht.
And there was.
Und das war auch so.
We're going in!
Wir gehen rein!
Now we're talking.
Jetzt reden wir Klartext.
Kris.
Kris.
Don't get too close.
Geh nicht zu nah ran.
Status, Amir?
Status, Amir?
Amir?
Amir?
Kris.
Kris.
It's been an honor, brother.
Es war mir eine Ehre, Bruder.
Amir!
Amir!
There is no god but Allah.
Es gibt keinen Gott außer Allah.
Kris?
Kris?
Kris.
Kris.
Kristoffer?
Christopher?
Don't do anything stupid.
Mach nichts Dummes.
Major Holm!
Major Holm!
Allah yerhamo, Amir Aw-Geedi,
Möge Gott Sie segnen, Amir Aw-Geedi,
my brother.
mein Bruder.
I didn't know they were such ruthless
Ich wusste nicht, dass sie so rücksichtslos waren.
killing machines.
Tötungsmaschinen.
Not all of them are like that.
Das ist nicht bei allen so.
Okay?
Okay?
We've not seen this before. The troll from three years ago--
So etwas haben wir noch nie gesehen. Der Troll von vor drei Jahren –
Killed and injured soldiers and civilians, according to the reports.
Laut Berichten wurden Soldaten und Zivilisten getötet und verletzt .
The reports didn't mention what he wanted.
In den Berichten wurde nicht erwähnt, was er wollte.
That he wanted to go home.
Dass er nach Hause wollte.
"He. Home."
"Er. Zuhause."
You should be careful about humanizing these monsters.
Man sollte vorsichtig sein , diese Monster zu vermenschlichen.
Well, most monsters are created by us.
Nun ja, die meisten Monster werden von uns erschaffen.
We've done it no harm.
Wir haben keinen Schaden angerichtet.
Maybe not us, but people before us.
Vielleicht nicht wir, aber die Menschen vor uns.
And it probably hasn't helped that you've been prodding it
Und dass du immer wieder danach gestochen hast, hat wahrscheinlich nicht geholfen.
and experimenting on it for years.
und experimentierte jahrelang damit.
I'll apologize next time I see it.
Ich werde mich entschuldigen, wenn ich es das nächste Mal sehe.
Can we do that?
Können wir das tun?
Can we communicate with it?
Können wir mit ihm kommunizieren?
Yes. We can use our grown-up voice and tell him to stop it.
Ja. Wir können unsere Erwachsenenstimme benutzen und ihm sagen, dass er damit aufhören soll.
I might know someone who could.
Ich kenne vielleicht jemanden, der das könnte.
RESTRICTED MILITARY AREA AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
Militärbereich – Zutritt nur für autorisiertes Personal
HJERKINN DOVRE MOUNTAINS
HJRKINN DOVRE MOUNTAINS
Here.
Hier.
Thanks. Kris… toffer.
Danke. Kris… Angebot.
-Are you guys coming? -Of course.
-Kommt ihr mit? -Natürlich.
I thought the military searched this entire area three years ago.
Ich dachte, das Militär hätte dieses gesamte Gebiet vor drei Jahren durchsucht.
Yeah.
Ja.
They did.
Das taten sie.
A bit to the left, you say? Okay. There?
Ein bisschen nach links, sagst du? Okay. Dort?
Yeah.
Ja.
That'll do.
Das reicht.
Oddrun's going to be pleased.
Oddrun wird erfreut sein.
That's probably her calling.
Das ist wahrscheinlich ihre Berufung.
-Hello? Are you there? -Yeah, I'm here.
-Hallo? Bist du da? -Ja, ich bin hier.
-Say hello when you pick up, Lars. -Yeah.
-Sag hallo, wenn du abhebst, Lars. -Ja.
-Hello. -I found the wallpaper for the bedroom.
-Hallo. -Ich habe die Tapete fürs Schlafzimmer gefunden.
Anything else I should get while I'm here?
Gibt es sonst noch etwas, das ich mir besorgen sollte, während ich hier bin?
I can barely hear you.
Ich kann dich kaum hören.
Solo's gone nuts. What is it now?
Solo ist völlig durchgedreht. Was ist denn jetzt schon wieder los?
I asked if there's anything else I should buy while I'm here.
Ich habe gefragt, ob es sonst noch etwas gibt, was ich hier kaufen sollte.
Lars?
Lars?
Lars, I only need to get the wallpaper, right?
Lars, ich brauche nur die Tapete, richtig?
-Oddrun. -Yeah?
-Oddrun. -Ja?
We're gonna need more than wallpaper.
Wir brauchen mehr als nur Tapeten.
I'm really sorry about your friend Amir.
Es tut mir sehr leid um deinen Freund Amir.
Thank you.
Danke schön.
I shouldn't have brought it up. Sorry. Bad timing.
Ich hätte es nicht ansprechen sollen. Tut mir leid. Ungünstiger Zeitpunkt.
No, it's okay.
Nein, alles gut.
He was…
Er war…
He was like a brother
Er war wie ein Bruder
from a different mother.
von einer anderen Mutter.
-We had similar childhoods. -Okay.
-Wir hatten ähnliche Kindheiten. -Okay.
There was a lot of… stuff.
Da war eine Menge Zeug.
-I don't know why I'm telling you this. -It's a good thing.
-Ich weiß nicht, warum ich dir das erzähle. -Es ist etwas Gutes.
It seems like there's a really big heart
Es scheint, als ob da ein wirklich großes Herz wäre
underneath that really cool uniform.
unter dieser wirklich coolen Uniform.
Jesus, what happened in here?
Jesus, was ist hier passiert?
It's a hunting pit.
Es ist eine Jagdgrube.
According to legend, they wanted to get rid of the Troll King,
Der Legende nach wollten sie den Trollkönig loswerden.
so they kidnapped a troll child to lure the father here.
Also entführten sie ein Trollkind, um den Vater hierher zu locken.
Straight into a death trap.
Direkt in eine Todesfalle.
Look at these symbols.
Schau dir diese Symbole an.
Christian symbols.
Christliche Symbole.
They carved them everywhere to inflict maximum damage on the trolls.
Sie ritzten sie überall ein, um den Trollen maximalen Schaden zuzufügen.
But the Troll King survived. He got out three years ago.
Doch der Trollkönig hat überlebt. Er ist vor drei Jahren entkommen.
But if that story's true,
Aber wenn diese Geschichte stimmt,
it's odd that the remains of the troll child were never found.
Es ist seltsam, dass die Überreste des Trollkindes nie gefunden wurden.
Hold still.
Stillhalten.
Stay still.
Bleib still.
Don't freak out.
Keine Panik.
Just
Nur
try to remain calm.
Versuchen Sie, ruhig zu bleiben.
It's hypernature.
Es ist Hypernatur.
Shush. Kris.
Psst. Kris.
Put away your weapon.
Stecke deine Waffe weg.
Very carefully.
Sehr vorsichtig.
Don't shine it directly into his eyes.
Richte die Lampe nicht direkt in seine Augen.
There.
Dort.
Keep still.
Ruhig bleiben.
I came down here so many times without ever finding anything.
Ich bin schon so oft hierher gekommen, ohne jemals etwas zu finden.
But he was watching from the shadows, waiting until he felt safe.
Doch er beobachtete das Geschehen aus dem Schatten heraus und wartete, bis er sich sicher fühlte.
-Is it really… -Yes.
-Ist es wirklich… -Ja.
The son of the Mountain King.
Der Sohn des Bergkönigs.
Hey, Beautiful.
Hey, Schöne.
Nora Tidemann, the troll whisperer.
Nora Tidemann, die Trollflüstererin.
How do you do it?
Wie macht man das?
I don't know. I just…
Ich weiß es nicht. Ich…
feel it.
Spür es.
Somehow.
Irgendwie.
Come here. It's all right.
Komm her. Alles ist in Ordnung.
Don't think.
Denk nicht nach.
Just feel.
Fühle einfach.
Hello.
Hallo.
What's your name?
Wie heißen Sie?
I call him Beautiful.
Ich nenne ihn schön.
Beautiful.
Schön.
Nice to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Magical.
Magisch.
And now
Und nun
comes the hard part.
Nun kommt der schwierige Teil.
There's someone we need to talk to, so…
Wir müssen mit jemandem sprechen, also…
I have a very big favor to ask of you.
Ich habe eine sehr große Bitte an Sie.
This isn't our fight.
Das ist nicht unser Kampf.
Let's start her up.
Lasst sie starten.
Nora!
Nora!
-Run! -Pull back!
-Lauf! -Zieh zurück!
Come on!
Aufleuchten!
DOMBÅS AIR AMBULANCE BASE DOVRE MOUNTAINS
DOMBÅS FLUGLUFTWAGENSTÜTZPUNKT DOVRE- BERGE
How…
Wie…
How did you figure it out?
Wie hast du das herausgefunden?
How to communicate with him?
Wie kann ich mit ihm kommunizieren?
I had to learn how to listen.
Ich musste erst lernen, zuzuhören.
I mean, really listen.
Ich meine, hör wirklich zu.
Listen with my heart.
Ich höre mit dem Herzen.
I actually brought him out of the cave once before.
Ich habe ihn tatsächlich schon einmal aus der Höhle geholt.
And he was so careful.
Und er war so vorsichtig.
He just sat there…
Er saß einfach nur da…
looking up at the stars.
Ich schaue zu den Sternen hinauf.
And then he went back into the darkness.
Und dann kehrte er in die Dunkelheit zurück.
Where he felt safe.
Wo er sich sicher fühlte.
It's like the Pilgrim's Route.
Es ist wie der Pilgerweg.
What did you say?
Was hast du gesagt?
The pilgrimage to Nidaros and Saint Olaf's spring.
Die Pilgerfahrt nach Nidaros und zur Quelle des Heiligen Olaf.
Look at this.
Schau dir das an.
If you follow the troll's tracks, heading north,
Wenn man den Spuren des Trolls in Richtung Norden folgt,
across Dovre,
über Dovre,
straight for Trondheim.
direkt nach Trondheim.
Tank's full.
Der Tank ist voll.
-What's up? -We've got a troll on a pilgrimage.
-Was gibt's Neues? -Wir haben einen Troll auf Pilgerreise.
Right.
Rechts.
Olaf showed them no mercy.
Olaf zeigte ihnen keine Gnade.
And the age of trolls
Und das Zeitalter der Trolle
was over.
war vorbei.
Dad always talked about it.
Mein Vater hat immer davon gesprochen.
About the Christianization of Norway
Über die Christianisierung Norwegens
and the troll massacre,
und das Trollmassaker,
and how Saint Olaf drove the trolls out of the country.
und wie der heilige Olaf die Trolle aus dem Land vertrieb.
In those days, Nidaros was the capital.
Damals war Nidaros die Hauptstadt.
That was where Olaf ruled the country from.
Von dort aus regierte Olaf das Land.
He wants revenge.
Er will Rache.
Esther Johanne Tiller. Welcome to Trondheim.
Esther Johanne Tiller. Willkommen in Trondheim.
-Nora-- -I can tell you're a Tidemann.
-Nora-- -Ich merke, dass du eine Tidemann bist.
You're the spitting image of your dad.
Du bist das Ebenbild deines Vaters.
Is that good?
Ist das gut?
Tobias was an interesting character.
Tobias war eine interessante Persönlichkeit.
But he sure was a hoot at parties.
Aber auf Partys war er immer ein Riesenspaß.
-Andreas Isaksen. -The rest of the motley crew.
-Andreas Isaksen. -Der Rest der bunt zusammengewürfelten Truppe.
We can't hang around here all day. Disserway!
Wir können hier nicht den ganzen Tag herumlungern. Wegweiser!
Nidaros Cathedral.
Nidaros-Kathedrale.
Built between 1070 and 1300, more or less.
Erbaut etwa zwischen 1070 und 1300.
Up until the Reformation, it was called Cor Norvegiae.
Bis zur Reformation hieß es Cor Norvegiae.
"The Heart of Norway."
"Das Herz Norwegens."
From here, the Church ruled the country with an iron fist.
Von hier aus regierte die Kirche das Land mit eiserner Faust.
I'm sure you're not here for a lecture.
Ich bin mir sicher, dass Sie nicht wegen eines Vortrags hier sind.
We're here to find Saint Olaf's tomb.
Wir sind hier, um das Grab des Heiligen Olaf zu finden.
That's all we've got.
Das ist alles, was wir haben.
Right. Just as batty as your dad too.
Stimmt. Genauso verrückt wie dein Vater.
Disserway.
Disserway.
We think the troll's coming here to exact revenge on Saint Olaf.
Wir glauben, dass der Troll hierher kommt , um sich an Saint Olaf zu rächen.
I read your book.
Ich habe Ihr Buch gelesen.
Your theory is that Olaf's remains are still somewhere in the cathedral?
Ihre Theorie ist also, dass sich Olafs sterbliche Überreste noch irgendwo in der Kathedrale befinden?
People say, "Think outside the box."
Man sagt: „Man muss um die Ecke denken.“
But I think the answer might lie inside the box.
Aber ich glaube, die Antwort könnte in der Schachtel liegen.
That it's staring you right in the face.
Dass es dir direkt ins Gesicht starrt.
Then let's take a look inside that box of yours.
Dann lass uns mal einen Blick in deine Kiste werfen.
Like all beautiful things,
Wie alle schönen Dinge,
Nidaros Cathedral also has a less flattering underside.
Die Unterseite des Nidarosdoms ist ebenfalls weniger schmeichelhaft.
Disserway!
Disserway!
What does she mean by "disserway"?
Was meint sie mit „Disserway“?
"This. Here. Way," Isaksen.
"Hier entlang", Isaksen.
Gunk in the brain again.
Schon wieder Schleim im Gehirn.
You might ask yourself,
Man könnte sich fragen:
"If Olaf was so important to the Church,
„Wenn Olaf für die Kirche so wichtig war,
why hide him?"
Warum sollte man ihn verstecken?
Yeah. Unless it was something Olaf and the Church disagreed on.
Ja. Es sei denn, es handelte sich um etwas, worüber Olaf und die Kirche unterschiedlicher Meinung waren.
Right. You don't hide something you're proud of.
Genau. Man versteckt nichts, worauf man stolz ist.
No.
NEIN.
People have been digging around down here for years until they go soft in the head
Die Leute graben hier unten schon seit Jahren herum, bis ihnen der Kopf weich wird.
and find diddly-squat.
und fanden rein gar nichts.
But by all means, knock yourselves out.
Aber nur zu, lasst eurer Fantasie freien Lauf.
So, where do we start?
Also, wo fangen wir an?
It's the same symbol we saw in the cave.
Es ist dasselbe Symbol, das wir in der Höhle gesehen haben.
Oh, yeah.
Oh ja.
When I found this room, there was a real hullabaloo.
Als ich dieses Zimmer fand, herrschte ein regelrechter Wirbel.
Everyone thought we'd found the tomb.
Alle dachten, wir hätten das Grab gefunden.
And maybe he laid here for a while before he was moved.
Und vielleicht lag er hier eine Weile, bevor er weggebracht wurde.
God knows by whom or why.
Gott weiß, von wem und warum.
Maybe we should get going?
Vielleicht sollten wir los?
There's not that much more
Es gibt nicht mehr viel.
to see here now, at least.
Zumindest können wir es jetzt hier sehen.
-Let me see. -I'm sorry. I barely touched it.
-Lass mich mal sehen. -Tut mir leid. Ich habe es kaum berührt.
I think it was already broken. It's an easy fix.
Ich glaube, es war schon kaputt. Es lässt sich leicht reparieren.
Move over.
Platz da!
Sorry.
Entschuldigung.
A spear in the belly.
Ein Speer im Bauch.
Could it be…
Könnte es sein…
-It's the wounds. -What do you mean?
-Es sind die Wunden. -Was meinen Sie?
That's where Olaf was stabbed by Tore Hund and his men
Dort wurde Olaf von Tore Hund und seinen Männern erstochen.
at the Battle of Stiklestad.
in der Schlacht von Stiklestad.
First, a cut to the thigh.
Zuerst ein Schnitt in den Oberschenkel.
Then a spear in the belly.
Dann ein Speer in den Bauch.
And finally…
Und schließlich…
a blow to the neck.
ein Schlag in den Nacken.
Do we have something we can…
Haben wir etwas, das wir…
Look.
Sehen.
I'll try using this.
Ich werde es damit versuchen.
Nora! Here!
Nora! Hier!
First in the thigh.
Zuerst in den Oberschenkel.
Then a spear in the belly.
Dann ein Speer in den Bauch.
Here!
Hier!
And then a blow to the neck.
Und dann ein Schlag in den Nacken.
I'll help you pull.
Ich helfe dir beim Ziehen.
Okay.
Okay.
The answer lies inside the box.
Die Antwort liegt in der Schachtel.
Staring you right in the face.
Es starrt dich direkt an.
Watch out for the water.
Achten Sie auf das Wasser.
Maybe this is Saint Olaf's spring.
Vielleicht ist dies die Quelle von Saint Olaf.
Okay.
Okay.
Wait!
Warten!
We can't just open it.
Wir können es nicht einfach öffnen.
This is Olaf the Holy!
Das ist Olaf der Heilige!
We don't know that. We have to open it.
Das wissen wir nicht. Wir müssen es öffnen.
This. Is. Olaf.
Das. Ist. Olaf.
I can feel it.
Ich kann es spüren.
Esther, I respect your respect.
Esther, ich respektiere deinen Respekt.
I get that this is a historic moment, but this tomb might help us understand,
Mir ist bewusst, dass dies ein historischer Moment ist, aber dieses Grab könnte uns helfen, ihn zu verstehen.
and we're running out of time.
Und uns läuft die Zeit davon.
All right, then.
Also gut.
But…
Aber…
respectfully, please.
Mit freundlichen Grüßen.
Of course. Naturally.
Selbstverständlich. Natürlich.
Look at him.
Schau ihn dir an.
Hey there, handsome.
Hey, du Hübscher.
So this is where you've been hiding?
Das ist also dein Versteck?
You old rascal.
Du alter Schlingel.
How strange.
Wie seltsam.
-What? -It's Bæsing.
-Was? -Es ist Bæsing.
Olaf's sword.
Olafs Schwert.
Still intact after all these years.
Nach all den Jahren immer noch intakt.
It's silver. Which we all know is a useless material to make weapons out of.
Es ist Silber. Und wir alle wissen, dass Silber ein unbrauchbares Material zur Herstellung von Waffen ist.
It's too soft.
Es ist zu weich.
But it doesn't rust, though.
Aber es rostet nicht.
What's this?
Was ist das?
Careful.
Vorsichtig.
This can't be right.
Das kann nicht stimmen.
I think we'd better phone home.
Ich glaube, wir sollten besser zu Hause anrufen.
Just hold it still for a second.
Halte es einfach eine Sekunde lang still.
And down.
Und runter.
And
Und
got it.
habe es.
You just completed the quest and may level up before the final boss.
Du hast die Quest soeben abgeschlossen und kannst vor dem Endboss einen Level aufsteigen.
Look.
Sehen.
"Trolls shall not
"Trolle sollen nicht
from this land be expelled."
„Aus diesem Land vertrieben werden.“
This changes everything.
Das ändert alles.
"For all the injustice we have inflicted upon the Jotuns,
„Für all das Unrecht, das wir den Jotun angetan haben,
they shall have their home."
Sie sollen ihr Zuhause haben.
HEIMS JOTNA
WELT VON JOTNA
Jotunheimen.
Jotunheimen.
He wasn't trying to eradicate them. He wanted to give them a home.
Er wollte sie nicht ausrotten. Er wollte ihnen ein Zuhause geben.
This is why Olaf was murdered.
Deshalb wurde Olaf ermordet.
The Church wanted to continue the eradication.
Die Kirche wollte die Ausrottung fortsetzen.
It's not Olaf he wants revenge on.
Es ist nicht Olaf, an dem er Rache will.
It's everything our nation is founded on.
Es ist das Fundament unserer Nation.
It's all of us.
Das betrifft uns alle.
After unconfirmed reports, it became apparent yesterday
Nach unbestätigten Berichten wurde es gestern deutlich
that a new giant monster is on the loose in the country
dass ein neues Riesenmonster im Land sein Unwesen treibt
after Hemsedal was attacked.
nach dem Angriff auf Hemsedal.
Oh, how cute!
Oh, wie süß!
Images from Norway show the destruction caused by the monster.
Bilder aus Norwegen zeigen die Zerstörung, die das Monster angerichtet hat.
A couple in Lesja had their house destroyed by a troll
Einem Paar in Lesja wurde das Haus von einem Troll zerstört.
for the second time.
zum zweiten Mal.
There are reports of loss of life…
Es liegen Berichte über Todesfälle vor…
…both military and civilian. Simply terrible.
…sowohl Militärangehörige als auch Zivilisten. Einfach furchtbar.
Trondheim was our capital a thousand years ago.
Trondheim war vor tausend Jahren unsere Hauptstadt.
Is this a king trying to reclaim his throne?
Handelt es sich hier um einen König, der versucht, seinen Thron zurückzuerobern?
The incident has sparked an international outcry.
Der Vorfall hat international Empörung ausgelöst .
If this is a threat to the motherland,
Wenn dies eine Bedrohung für das Vaterland darstellt,
we will take control of the situation.
Wir werden die Situation unter Kontrolle bringen.
The events of the last 24 hours seem unreal to us all.
Die Ereignisse der letzten 24 Stunden erscheinen uns allen unwirklich.
Sadly, we must now face the fact that
Leider müssen wir uns nun der Tatsache stellen, dass
Trondheim is lost.
Trondheim ist verloren.
Prime Minister!
Premierminister!
What's the strategy moving forward?
Welche Strategie verfolgen wir künftig?
We're doing all we can to evacuate and protect the people of Trondheim.
Wir tun alles, was wir können, um die Bevölkerung von Trondheim zu evakuieren und zu schützen.
But what happens after Trondheim?
Doch was geschieht nach Trondheim?
That
Das
will have to be addressed later. Thank you.
Das muss später geklärt werden. Danke.
We have played all our cards.
Wir haben alle unsere Karten ausgespielt.
But the enemy has broken through and will be in Trondheim within two hours.
Doch der Feind ist durchgebrochen und wird innerhalb von zwei Stunden in Trondheim sein.
We have deployed forces to evacuate as many people as possible.
Wir haben Einsatzkräfte mobilisiert , um so viele Menschen wie möglich zu evakuieren.
Get out of there.
Verschwinde von dort.
Copy that.
Verstanden.
We can't leave.
Wir können nicht weggehen.
No, we can't.
Nein, das können wir nicht.
Okay, but, Kris, if you just…
Okay, aber, Kris, wenn du nur…
Huh?
Hä?
I can't in good conscience just walk away and watch this happen.
Ich kann es mit meinem Gewissen nicht vereinbaren, einfach wegzugehen und zuzusehen, wie das passiert.
No way.
Auf keinen Fall.
People,
Menschen,
good people, have sacrificed their lives.
Gute Menschen haben ihr Leben geopfert.
We owe it to them to resist.
Wir sind es ihnen schuldig, Widerstand zu leisten.
-Okay. -I'm in.
-Okay. -Ich bin dabei.
Andreas.
Andreas.
-Maybe you should… -Yeah.
-Vielleicht solltest du… -Ja.
You have a family to consider.
Du hast eine Familie, an die du denken musst.
That's what I'm doing.
Genau das tue ich.
If Trondheim falls…
Wenn Trondheim fällt…
it won't stop there.
Doch damit ist es noch nicht vorbei.
I'm staying.
Ich bleibe.
Well, I live here.
Nun ja, ich wohne hier.
Okay. What are we going to fight with?
Okay. Womit werden wir kämpfen?
Bullets and gunpowder won't work.
Kugeln und Schießpulver funktionieren nicht.
Church bells work to a certain degree.
Kirchenglocken funktionieren bis zu einem gewissen Grad.
That…
Das…
What weapons did Olaf use? Other than sunshine, of course.
Welche Waffen benutzte Olaf? Außer Sonnenschein natürlich.
Bæsing.
Furzen.
The silver sword? Does silver work?
Das Silberschwert? Funktioniert Silber?
-Silver must be magical, then. -Yeah.
-Dann muss Silber ja magisch sein. -Ja.
The only magical thing about silver is that it doesn't corrode.
Das einzig Magische an Silber ist, dass es nicht korrodiert.
-It's water-resistant. -Right.
-Es ist wasserabweisend. -Richtig.
Maybe it's not the silver?
Vielleicht liegt es gar nicht am Silber?
Don't look at me. You lost me way back.
Schau mich nicht an. Du hast mich schon längst verloren.
Holy water.
Weihwasser.
-Yeah. -That's what Olaf used on the sword.
-Ja. -Das hat Olaf für das Schwert benutzt.
Nursery rhymes and superstition.
Kinderreime und Aberglaube.
Okay, first of all, that's insane.
Okay, erstens: Das ist Wahnsinn.
Second, we'll need a little more water than what's in that kiddie pool.
Zweitens benötigen wir etwas mehr Wasser als in dem Kinderbecken ist.
So what do we do?
Was sollen wir also tun?
Right.
Rechts.
Are you guys slow or something?
Seid ihr alle so langsam oder was?
We've just stumbled upon one of the world's most mythical springs.
Wir sind soeben auf eine der sagenumwobensten Quellen der Welt gestoßen.
Saint Olaf's spring.
Die Quelle von St. Olaf.
-We have ammo. -Now we need people.
-Wir haben Munition. -Jetzt brauchen wir Leute.
Trondheim is being evacuated! Everyone, get on a bus!
Trondheim wird evakuiert! Alle in einen Bus steigen!
Up here!
Hier oben!
People of Trøndelag!
Einwohner von Trøndelag!
When the storm is raging,
Wenn der Sturm tobt,
it's easy to turn your back to it,
Es ist leicht, dem den Rücken zuzukehren.
but I promise you that the sun that set this evening--
Aber ich verspreche Ihnen , dass die Sonne, die heute Abend untergegangen ist...
People, there's a psycho troll right around the corner.
Leute, da draußen lauert ein Psychopath !
We have a crazy plan and precious little time.
Wir haben einen verrückten Plan und nur sehr wenig Zeit.
Who's with us?
Wer ist dabei?
-I'm down! -For Trondheim!
-Ich bin dabei! -Für Trondheim!
Thank you so much.
Vielen Dank.
Perfect!
Perfekt!
Great work, everyone!
Großartige Leistung, alle zusammen!
Guys! The enemy is on the move!
Leute! Der Feind rückt vor!
Keep up the pace! Tempo, tempo!
Immer weiter so! Tempo, Tempo!
Yeah, Siggy.
Ja, Siggy.
I promise. I'm just on bell duty.
Ich verspreche es. Ich habe nur Glockendienst.
I'll call you back.
Ich rufe dich zurück.
Do you have faith?
Hast du Glauben?
When Mom died, I thought that if I just believed hard enough,
Als Mama starb, dachte ich, wenn ich nur fest genug daran glauben würde,
she'd be up there, watching over us.
Sie wäre da oben und würde über uns wachen.
But…
Aber…
Well, faith isn't something that can be forced, so…
Nun ja, Glaube lässt sich nicht erzwingen, also…
I have faith that she sees you.
Ich bin überzeugt, dass sie dich sieht.
And I have faith in you,
Und ich habe Vertrauen in dich.
bonkers as you are.
So verrückt du auch bist.
It's thanks to you we're standing here together.
Dank Ihnen stehen wir heute hier zusammen.
Or is it thanks to you?
Oder liegt es an Ihnen?
What if we fail?
Was passiert, wenn wir scheitern?
I'd rather follow my heart and fail than do something I don't believe in.
Lieber folge ich meinem Herzen und scheitere, als etwas zu tun, woran ich nicht glaube.
Yeah.
Ja.
You're going to be a great dad.
Du wirst ein großartiger Vater sein.
I hope so.
Ich hoffe es.
If this works…
Wenn das funktioniert…
It has to.
Das muss so sein.
Looks like you could use a fistful of Zen.
Sieht so aus, als könnten Sie eine Prise Zen gebrauchen.
I've read your book, of course.
Ich habe Ihr Buch natürlich gelesen.
It was a hoot. You should write another.
Das war echt witzig. Du solltest noch eine schreiben.
Sequels are never any good anyway.
Fortsetzungen sind sowieso nie gut.
Balderdash!
Mumpitz!
Everyone loves sequels!
Fortsetzungen sind bei allen beliebt!
Nine-eight, on my command.
Neun-acht, auf mein Kommando.
Roger. We're ready.
Roger. Wir sind bereit.
Okay, let's go.
Okay, los geht's.
Isaksen, it's showtime.
Isaksen, es ist Showtime.
-Engage! -Let's play, guys!
-Los geht's! -Lasst uns spielen, Leute!
Nine-eight, open fire!
Neun-acht, Feuer frei!
Damn, I think it's working!
Verdammt, ich glaube, es funktioniert!
Isaksen! Status?
Isaksen! Status?
Nine-eight, pull out! I repeat, pull out!
Neun-acht, rausziehen! Ich wiederhole, rausziehen!
Come get some.
Komm und hol dir was.
This is working!
Das funktioniert!
Or not.
Oder auch nicht.
We have to pull back.
Wir müssen einen Schritt zurückgehen.
Pull back!
Zurückziehen!
Run!
Laufen!
Isaksen! Pull out!
Isaksen! Herausziehen!
Beautiful.
Schön.
-Nora! -He's killing him!
-Nora! -Er bringt ihn um!
We can shoot all we want. It won't pierce his skin.
Wir können schießen, so viel wir wollen. Die Kugeln werden seine Haut nicht durchdringen.
But from the inside.
Aber von innen betrachtet.
It has an ecosystem, and a heart that pumps in the body.
Es besitzt ein Ökosystem und ein Herz, das im Körper pumpt.
If we can get water inside the system, we can kill it from within.
Wenn wir Wasser in das System einbringen können, können wir es von innen heraus abtöten.
How do we do that?
Wie machen wir das?
If we position the helicopter above his head,
Wenn wir den Hubschrauber über seinem Kopf positionieren,
we can drop the bomb into his mouth!
Wir können die Bombe in seinen Mund werfen!
Isaksen, you've seriously watched way too many movies.
Isaksen, du hast wirklich viel zu viele Filme gesehen.
How many bombs do we have left?
Wie viele Bomben haben wir noch übrig?
This is the last one.
Das ist das letzte.
Whatever we do, we have to do it now.
Was auch immer wir tun, wir müssen es jetzt tun.
Stall him!
Hält ihn auf!
Kris! I need a pilot!
Kris! Ich brauche einen Piloten!
Tell me. How are you gonna make him look up and open his mouth?
Sag schon. Wie willst du ihn dazu bringen, aufzusehen und den Mund zu öffnen?
We'll figure it out as we go.
Wir werden das im Laufe der Zeit herausfinden.
Wonderful.
Wunderbar.
-Got room for one more? -Please.
-Ist noch Platz für einen weiteren? -Bitte.
The detonator! We've lost the detonator!
Der Zünder! Wir haben den Zünder verloren!
-I'm going to land! -No!
-Ich lande! -Nein!
Isaksen, it can only be triggered manually now.
Isaksen, es kann jetzt nur noch manuell ausgelöst werden.
How do you do that? How do you trigger it manually?
Wie macht man das? Wie löst man das manuell aus?
You need an explosive to ignite the bomb.
Man benötigt einen Sprengstoff, um die Bombe zu zünden.
Like a hand grenade.
Wie eine Handgranate.
But the pin must be pulled right before the bomb enters his mouth.
Der Sicherungsstift muss jedoch genau dann gezogen werden, bevor die Bombe in seinen Mund gelangt.
So someone has to jump with the bomb and pull the pin on the way down.
Also muss jemand mit der Bombe springen und im Fallen den Sicherungsstift ziehen.
Yes!
Ja!
No!
NEIN!
No.
NEIN.
-Get us into position. -Isaksen.
- Bringen Sie uns in Position. -Isaksen.
Nora, we have to go.
Nora, wir müssen los.
-Nora? -No!
-Nora? -NEIN!
Nora! Run!
Nora! Lauf!
No!
NEIN!
Kris, it's now or never!
Kris, jetzt oder nie!
He won't stop here! It's up to us!
Er wird hier nicht aufhören! Jetzt liegt es an uns!
Nora!
Nora!
Siggy!
Siggy!
Andreas.
Andreas.
Honey.
Honig.
Did you go on a side quest?
Hast du eine Nebenquest erledigt?
It's like Spock says.
Wie Spock schon sagte.
What do you mean?
Wie meinst du das?
We're in position.
Wir sind in Position.
Andreas, what are you…
Andreas, was bist du…
Tell the little one that Daddy was--
Sag dem Kleinen, dass Papa...
That Daddy…
Dieser Vater…
That Daddy was…
Dieser Vater war…
Superman.
Übermensch.
But of course, it doesn't end here.
Aber natürlich ist die Geschichte damit noch nicht zu Ende.
No, this fairy tale has only just begun.
Nein, dieses Märchen hat gerade erst begonnen.
ESTHER JOHANNE TILLER OLAF BENEATH US
ESTHER JOHANNE TILLER OLAF UNTER UNS
Because when something falls…
Denn wenn etwas herunterfällt…
it can be raised again.
Es kann erneut erhoben werden.
And when someone is lost…
Und wenn jemand verloren geht…
new life springs up.
Neues Leben entsteht.
Yes. Little Uhura.
Ja. Die kleine Uhura.
New bonds are forged.
Neue Bindungen werden geknüpft.
Old ones grow stronger.
Die Alten werden stärker.
And even in the darkest of times,
Und selbst in den dunkelsten Zeiten,
there is hope.
Es gibt Hoffnung.
Hope…
Hoffnung…
of one day finding your family.
eines Tages deine Familie zu finden.
Hope of finding your way back,
Hoffnung, den Weg zurückzufinden,
back to a place where you can feel free.
zurück an einen Ort, an dem man sich frei fühlen kann.
A place you can call
Ein Ort, den Sie anrufen können
home.
heim.
Subtitle translation by: Ekaterina Pliassova
Untertitelübersetzung von: Ekaterina Pliassova